Repository: cooljeanius/The_Earths_Gut
Catalog: translations/wesnoth-The_Earths_Gut/*.po
Languages: ja

source: This door looks massive and it pulsates with a light bluish hue. There doesn't seem to be an obvious way to open it.
ja: この扉は重そうで、青みがかった光が脈打つように光っている。これは明らかに開ける方法は無いね。

source: I think that it's a magically sealed door which will probably not break from normal damage.
ja: 魔法で封印されている扉かしら、普通の衝撃では壊れないでしょうね。

source: I do not yet have a means to open it. Perhaps if I can get to a source of fire...
ja: 私にはまだ開ける方法が無いの。ひょっとして、火になるものが見つけられれば...

source: Investigate and look for survivors; move Elara to a source of fire!
ja: 調査して生存者を見つけ、Elara を火になるものに移動させよう！

source: I'll have to use fire on it!
ja: 火を使うしか無いでしょうね！

source: Ah, the forge. Our smiths used to make fire there to craft fine armor and weapons.
ja: あぁ、鍛冶場だな。我々の鍛冶師は火を使って鎧や武器を作っていたな。

source: And some nasties are polluting it.
ja: そして、嫌な奴らがここを汚している。

source: Kill them.
ja: 奴らを殺すんだ。

source: And some nasties are polluting it; you'd better kill them!
ja: そして、嫌な者たちがここを汚している。奴らを生かしておいてはいけません！

source: Let me gain some fire energy...
ja: 火のエネルギーをある程度蓄えさせてもらって...

source: Ah, I feel like I can handle every door now...
ja: あ、これでどんな扉でも扱えそうな気がするわ...

source: Investigate and look for survivors; use Elara to attack indestructible doors!
ja: 調査して生存者を見つけ、破壊できない扉を Elara に攻撃させよう！

source: I bet Elara could make use of this brazier...
ja: Elara なら、この篝火を使えるんじゃないか...

source: It's the brazier Elara got fire energy from; I wonder if I could get some from it, too... nah, probably not.
ja: それは、Elara が火のエネルギーを貰った篝火だ。私でもできるかな... いや、多分無理だ。

source: Hm, a brazier... wasn't there something we needed fire energy for?
ja: うーむ、篝火か... 火のエネルギーが必要な何かって、あったか？

source: It's the brazier Elara used to break down that magical door; hopefully we won't need to use it again!
ja: それは、魔法の扉を破壊する時に Elara が使った篝火だよ。もう使わずに済むといいな！

source: Argh, they broke the kiln! It looks as though the brazier standing next to it still works, though...
ja: ああぁ...、奴ら、窯を壊した！横にある篝火はまだ使えそうだ、でも...

source: This hammer isn't much use to us now...
ja: この槌は、今は我々の役に立たない...

source: It's not a wishing well, just a regular well for drawing water from. You know, to cool the metal after it's been heated.
ja: それは、願い事をする井戸じゃなくて、ドワーフが水を汲み上げる普通の井戸でしょ。熱した金属を冷ますために使う奴ね。

source: We can't make much use of this armor now...
ja: この鎧は、今はあまり我々の役に立たない...

source: It's just a display stand; it's not like it's a magic quintain or anything...
ja: これは閲覧用の台だなぁ。魔法の槍的とかじゃなさそう...

source: I'm sorry, but my fire magic isn't strong enough to overpower this door's magic; Elara should really try finding a fire source instead.
ja: 残念だけど、私の火の魔法ではダメだ、この扉の魔法はあまりに強すぎる。Elara は代わりに、火になるものを探すべきだな。

source: I'm sorry, but my fire magic isn't strong enough to overpower this door's magic; let's have Elara try opening it instead.
ja: 残念だけど、私の火の魔法ではダメだ、この扉の魔法はあまりに強すぎる。代わりに Elara に、開くか試してもらおう。

source: Now it opens!
ja: あっ、開いた！

source: Oh! Who are you?
ja: わっ！あなた、どなた？

source: Ooohh... finally... someone... please help me...
ja: おおぉ... やっと... 誰か... 助けてちょうだい...

source: I'm very glad to see you alive! Elara, do as she says, she's our friend.
ja: とっても嬉しいよ、生きて会えるなんて！ Elara 、彼女の言うようにしてあげてくれ、彼女は我々の友人さ。

source: Do you feel better now?
ja: もう気分は良くなった？

source: Yes. I was seriously wounded and hiding here. Luckily, the undead didn't find me. My strong spell kept that door safely closed.
ja: ええ、私、かなりの傷を負って、ここに隠れていたの。幸運にもアンデッドには気付かれなかったわ。私の強い呪文で扉を安全に閉められたのよ。

source: Wait... I know you... can it be true?
ja: 待って... あなたのこと知ってる... えっ、ホントかしら？

source: Yes, I recognize you too. You were in the third class at Alduin when I graduated. Nice to see you.
ja: ええ、私もあなたのことを知ってる。私が Alduin を卒業したとき、あなたは第３階級にいたわよね。お久しぶりね。

source: You know each other?
ja: 二人は知り合いなのか？

source: Clarissa was my mentor at Alduin, for quite some time.
ja: Clarissa は随分と長い間、 Alduin で私の指導係だったんです。

source: Tell us - what has happened here?
ja: 教えてくれないか、ここで何があったんだ？

source: When we were retreating and could no longer hold the undead off, I was separated from Aiglathing and the others who retreated outside. I hid here until your arrival.
ja: 退却する際、アンデッドからもう逃れられないと分かって、私は Aiglathing や外部に退却した他の仲間たちと別れ別れになってしまった。あなた達が到着するまでここに隠れていたんだ。

source: Where are all the others?
ja: 他の皆は何処に？

source: Some may still be hiding here, but many of the others were captured. If I noticed it correctly in the heat of the battle, they were put in chains and forced to go with the undead.
ja: まだここに隠れてる人たちもいるだろうけど、多くは捕まってしまって。戦闘の最中だから確信はないけど、捕まった後は鎖に繋がれてアンデッドに強制連行された。

source: They take prisoners...? At least some of our comrades are still alive.
ja: 捕虜になっている...と？少なくとも、数名の仲間はまだ生きている。

source: Nothing in here...
ja: ここには何もない...

source: Well, at least you had some books to read...
ja: まあ、少なくとも、読むべき本を持ってた...

source: This book fell off the shelf. We've got more important things to do than put it back, though.
ja: この本は棚から落ちた。棚に戻すより、もっと大切な、すべきことがあるのだが。

source: Hm, maybe we should take this green cloak...
ja: あぁ、多分、この緑の外套を羽織って...

source: I was using it as a bedsheet and haven't had a chance to wash it in all the time since Hamel has been gone, so...
ja: 私がベッドシートとして使ってたわ、それに、Hamel がいなくなってからずっと洗う機会がなくて、それで...

source: You're right, I guess we'd better just leave it for now...
ja: 正しい判断だわね、暫くは置きっぱなしにした方が良さそう...

source: Yeah... let's leave that here, shall we?
ja: ねえ... ここはもういいわよね、そうしましょう？

source: A dragonguard is here!
ja: ドラゴン衛兵が来るぞ！

source: A thunderguard is here!
ja: ここに熟練銃撃兵がいる！

source: A thunderer is here!
ja: ここに銃撃兵がいる！

source: Thank goodness, I am finally cured!
ja: うわぁ有り難い、遂に治ったぞ！

source: This troll... it's Krolock!
ja: このトロルは... Krolock だ！

source: Saved by dwarves again... I really need to take better care of myself! In any case, thank you, small friends!
ja: またドワーフに救ってもらっちゃった... もっと自分を大切にしないと駄目ですよね！とにかく有難うございます、小さなご友人！

source: It's good to see you again, Krolock.
ja: また会えて良かったよ、Krolock 。

source: Ah, Krolock, it's you!
ja: おぅ、Krolock 、君か！

source: Thank you for rescuing me, my good troll! I'm glad I can count on my fellow trolls!
ja: 救っていただき有難う、我が良きトロルさん！お友達のトロルさんを頼りにして、本当に良かった！

source: ...and dwarves?
ja: ...それと、ドワーフもだろ？

source: ...oh! Hamel, of course, I should have realized! Yes, yes, anything for my dwarf friends!
ja: ...わぉ、Hamel ,勿論、気づくべきですよね！ええ、ええ、何でもドワーフの友人のためなら！

source: (<i>laughs</i>) It's good to see you again, Krolock.
ja: （<i>ハッハッハ </i>）また会えて良かったよ、Krolock 。

source: Uh... thank you?
ja: あ... 有難う、あれ？

source: It appears that they have taken trolls as prisoners, too!
ja: 奴ら、トロルまで捕虜にしたみたいだ！

source: I think we're done here. Let's look after the prisoners.
ja: もう、ここでやれることは無いな。捕虜たちの面倒を見るとしよう。

source: Return
ja: 帰還

source: The group hurried back, towards Kal Torlat, following the eastern border of Wesmere Forest. Hamel worried that his kinsmen, whom he had left back, were in grave danger. Finally arriving, things were not the same as when he was last there...
ja: 一行は急いで Kal Torlat へと、Wesmere の森の西の境界に沿いながら引き返しました。Hamel は自分の親族が死に瀕する危険に遭っていないか気がかりでした。やっと到着して分かったことは、出発したときとは状況が違うということでした...

source: Defeat all enemy units!
ja: 敵の全ユニットを倒そう！

source: Reminder that debug mode being defined causes Elara to get re-created from scratch here.
ja: デバッグモードに設定されている場合、Elara がゼロから再創造されることに注意。

source: Oh, finally, how I wished you had come earlier. My castle has been captured.
ja: あぁ、結局、もっと早く戻ってくるべきだったのだ。我が城は敵の手に落ちてしまっている。

source: What the...?! What has happened here?
ja: どうした...？何が起きたんだ？

source: I'm very sorry. We could not hold the line during your time of absence. We all did our best.
ja: 大変申し訳ない。お前が離れている間、戦線を守りきれなかった。最善を尽くしたのだが。

source: We were separated from the others when our position was overrun. Somehow, we made it to here and found shelter with our friends, the elves. But the undead followed us, as you can see.
ja: 我々の陣地が壊滅したとき、他の者と引き離されてしまった。なんとか我々はここまで来て、友人のエルフたちと退避場所を見つけた。だが、アンデッドが追ってきたのは、知ってのとおりだ。

source: Look what they are doing to our beautiful forest! They are burning the villages and the buildings, and the trees, the grass, the plants, it has already started to wither.
ja: 見てくれ、私たちの美しい森に奴らがどんな悪行を重ねているか！村や建造物を焼き、樹木も草も植物も、どれもみんな、もう枯れ始めている。

source: Anyway, up axes! I have brought new allies; their trunks will make these packs of bones splinter quickly.
ja: とにかく、斧を掲げろ！新しい同盟を連れてきた。彼らの「幹」は、この骨の塊を木端微塵に打ち砕くだろう。

source: But be careful, they have ghosts flying around there, too, which our woses are weak against. Let me and the mages attack them. Also, keep in mind that it's best to not let anyone escape, so that we can surprise other foes besetting your kinsmen.
ja: でも、注意してください、森じゅうにゴーストも飛び回っていて、ウーズでは対抗できないのです。私や魔術師に攻撃させてください。それから、敵を誰一人として逃さぬことが最善策だということを忘れないでください。そうすれば、皆さんの親族を悩ましている他の敵を、あっと言わせることができるでしょう。

source: Hamel, I'm afraid that we won't be able to follow you any further. You are entering the caves again. Woses can hardly move there at all. Even worse, our lawful nature makes us fight rather badly in the twilight. Please let us stay here in the forest.
ja: Hamel よ、残念ながら、我らはこれ以上遠くへ付いていくことができない。君たちは、また洞窟へと入っていく。ウーズがそこで動くことは、まず無理だ。更に、我らの自然秩序で、あの薄明の中では戦闘など望むべくもない。どうか、この森に我らを置いていってほしい。

source: (<i>grmbl</i>) All right, then stay behind. Eowariand, take care for my forest beings.
ja: （<i>まぁ...</i>）そうしましょう、それでは、後方にいてください。Eowariand 、我が森の生き物たちのこと、頼んだよ。

source: I promise you, they will all have a good time with us.
ja: 約束するよ、彼らは皆、私たちと一緒に良き時間を過ごせることだろう。

source: I assure you that, if you come back to the surface again, we will be there to aid you.
ja: 確約しよう、もしも君たちが地上に戻ってきたら、我らは君たちの支援のため、そこに在ることを。

source: Blowing Snow
ja: 吹雪

source: Hamel must reach the valley in the west.
ja: Hamel を西の谷に到達させよう。

source: Brrr, the wind is icy here...
ja: ウゥ寒い... ここの風は凍りそうだ...

source: Fog, endless fog... <small>(or, at least, there <i><b>would</b></i> be “endless fog” if the player hadn't started this scenario with <b><i><u>DEBUG​MODE</u></i></b> on...)</small>
ja: 霧だ、どこまでも広がる霧... <small>（又は、少なくとも “どこまでも広がる霧” が発生 <i><b>しているだろう。 </b></i>もしもプレイヤーがこのシナリオを <b><i><u>デバッグモード</u></i></b> を ON にして開始していなかったら...）</small>

source: Fog, endless fog...
ja: 霧だ、どこまでも広がる霧...

source: I will scout ahead and try to find a good path to travel.
ja: 先行して偵察し、よさそうな道を探してみよう。

source: We must get across now, or we will be trapped in the snow!
ja: 直ちに渡らなければ、雪の中に埋もれてしまう！

source: These mountains are very dangerous, and it will be difficult to fight in snow. I am better armored, and I have experience here. Let me go ahead of you, and use the ring to support myself.
ja: この山々は非情に危険で、それに、雪の中で戦うのは困難だ。私の鎧のほうが頑丈だし、ここでの経験もある。私が先導するよ、それと、その指輪を私に使わせてくれ。

source: At least the fog lifts in the day time, even this high up.
ja: 少なくとも霧は、日中はこの標高でも晴れている。

source: Must we be blinded by fog every night? I wish we took some other way...
ja: 毎晩、霧に包まれて目隠し状態にならねばならんのだろうか？他の道を選べばよかったかも知れない...

source: We should make haste. Snow is falling!
ja: 先を急がねば。雪が降り続けている！

source: Where has Dulatus gone? Anyone see him?
ja: Dulatus はどこに行ったんだ？誰か、見たものは居るか？

source: I am over here, fellows! I followed this river a ways, and it comes to a cave! Too bad, there appears to be a deep chasm that the river pours into.
ja: 私はこっちにいるぞ、みんな！この川に沿って行くと、洞窟に辿り着く！だが、悪いことに、川の流れは深い裂け目へと流れ込んでいるようだ。

source: How did you get all the way over there?! In all respect, it was rather careless of you to wander so far away.
ja: どうやって、そっちの方まで行けたんだ？！そんなに遠くへ迷い込むなんて、どう考えても、不注意にもほどがある。

source: I apologize, young Hamel. I suppose I was so excited to find a way out of these bloody peaks that I...
ja: すまない、若き Hamel よ。あの血塗られた山頂から抜け出す道を探すのに夢中になってしまったようだ...

source: An avalanche! Get away from there!
ja: 雪崩が来るぞ！そこから逃げて！

source: Aaaah...
ja: ああぁぁ...

source: What has happened? Is he - dead?
ja: 何が起きたんだ？彼は.. 死んだのか？

source: He's... gone! He must have been thrown into the river and carried over the chasm! There is no way to help him, I fear... What will we do without you, Dulatus?
ja: 彼が...消えた！川の中に投げ込まれて裂け目の向こうに流されてしまったに違いない！助ける手立てがなくなった、なんという... Dulatus 無しでどうするんだ？

source: Well now Hamel... I suppose you really are our leader, now.
ja: おい、Hamel 、今、君が本当にリーダーとなった、そういうことだろう。

source: The most impressive dwarf I ever met is gone.
ja: 私にとって一番印象深かったドワーフが、もういない。

source: These icy heights will surely show no better mercy to us. We must escape from here, now.
ja: この氷の丘から、我々はまともな恩恵は受けられない。ここから今すぐにも退避すべきだ。

source: We have survived... or not...
ja: 我々は生き延びてきた... か、どうか...

source: I still cannot believe it...
ja: まだ信じられません...

source: Taken by the mountains as a sacrifice for our foolishness. Let us do what we can to make his sacrifice any sense.
ja: 我々の愚かさ故に、山の犠牲となってしまった。彼の犠牲に意味を持たせるために、我々の為せることを為そう。

source: I yearn for warmth. I hope we can find some rest in this valley in front of us.
ja: 暖かさが恋しいわ。目の前に広がる谷で、いくらかの安らぎを見つけられるといいですね。

source: Hurry up!
ja: ほら、急いで！

source: Quick, Hamel!
ja: Hamel 、早くして！

source: I'm coming.
ja: 今行く。

source: Bye bye.
ja: さよなら。

source: Konrad and the others should be far enough away now. Hamel, we can't defeat the humans. Let's retreat into the Gray Woods where our woses rule.
ja: Konrad の一行はもうかなり離れてしまったことでしょう。Hamel 、我々は人間たちには立ち向かえません。灰色の森に退却しましょう、ウーズのお膝元です。

source: All right. Back into the heavy forest, towards the north, everyone!
ja: そうしよう。重厚な森に退却だ。北に舵を切って、さあ行くぞ！

source: Withdraw all your units to the GO HERE icon!
ja: 全てのユニットを目標ヘクス（赤い✕印）に避難させよう！

source: Elara and Hamel must enter last (in this order).
ja: Elara と Hamel は最後に入ってください（この順番で）。

source: The turn limit has been set to $|iLimit turns.
ja: 残りターンが $|iLimit ターンに設定されました。

source: Save the Heir
ja: 後継者を救え

source: Asheviere's new Flame
ja: Asheviere の新しい恋人

source: Protect Konrad until he has reached the GO HERE icon!
ja: Konrad が目標ヘクス（赤い✕印）に到着するまで援護しよう！

source: Death of Konrad
ja: Konrad の死

source: NW: Elensefar
ja: 北西：Elensefar

source: SE: Crossroads
ja: 南東：交差路

source: If you are wondering where your carryover gold from the previous scenario went, it is most likely because it is cleared when DEBUG_MODE is defined. Restart with debug mode turned off to have your carryover added.
ja: 前のシナリオから持ち越したはずの gold が無くなっているとしたら、おそらく DEBUG_MODE が定義されているときにクリアされたのが原因です。繰越 gold を反映させるには、debug mode をオフにしてから再度開始してください。

source: There he is! We've caught up with Konrad.
ja: あそこに彼がいる！私たちは Konrad に追いつきましたぞ。

source: Delfador! Glad to see you again. Who's that with you?
ja: Delfador ！またお会いできて嬉しい限りです。一緒にいるのはどなたかな？

source: Hamel, a dwarvish leader from Knalga, and Kalenz, famous high lord of the north elves, who'll come with us.
ja: こちらは Knalga から来たドワーフのリーダー Hamel で、こちらは 北方エルフの有名な高貴な領主 Kalenz 。皆さん、これから私と同行されるのだよ。

source: Delfador tells Konrad about the Sceptre of Fire and the elven council's conclusion that he has to find it.
ja: Delfador は Konrad に、炎の笏とその探索を決定したエルフの評議会に関して説明しました。

source: We will need the help of the dwarves for the Sceptre. In exchange, they beg you for something.
ja: 私たちはドワーフが笏を探す支援をしますが、それと引き換えに、あなたにお願いしたいことがあるのです。

source: Yes. We have opened up a new settlement at the old mines at the northern border of Wesmere and are facing huge numbers of undead that try to expel us. We seek help by the mages of Alduin, who are trained in dealing with these non-living beings.
ja: そうなんです。我々は古い鉱山に新たな集落を開きました。Wesmere の北の境界にある場所で、我々を排除しようとする大量のアンデッドと対峙しています。我々は Alduin の魔術師の助けを求めています。あの、生なき者たちに対抗できるよう訓練された人材が欲しいのです。

source: That's true. Konrad, with your permission, I will join the dwarves and investigate their problem.
ja: これは真実です。Konrad 殿、あなたの権限のもと、私はドワーフと共にそうした問題を調査するつもりです。

source: Hamel suggests we should travel to Knalga and ask for help there, since his resources are all tied up, unfortunately.
ja: Hamel は我々に Knalga まで行き、支援を依頼してみてはどうかと言っているのだが、残念ながら、彼の物資が枯渇しているからなのだ。

source: All right. We have an agreement. Hopefully these dwarves at Knalga comply with it, too.
ja: 分かりました。協定を結びましょう。この Knalga のドワーフたちが協定に応じてくれることを期待しよう。

source: Of course, that's a matter of honor. Send Relgorn greetings from me.
ja: 勿論です、名誉なことですよ。私から Relgorn へ書状を送ります。

source: You can now recruit magi.
ja: 魔術師を雇えるようになりました。

source: Have you been careless, Konrad? Look over there, Asheviere's minions are here.
ja: Konrad 、気が緩んでいないか？ほら、あそこに Asheviere の手下がいる。

source: Blast! You're right, they've spotted us.
ja: あいつめ！君の言ったとおりだ。奴ら、僕らに気付いたな。

source: Finally! We've found the princeling who dares to claim the crown for his own. The filthy mage and these rebellious elves and dwarves are also there. Fine, you are all under arrest and will be tried in Weldyn.
ja: 遂に見つけたぞ！あいつこそ、王冠を奪い取ろうとしている王子だ。汚い魔術師と反抗的なエルフ、ドワーフも一緒だな。いいだろう、お前たち全員、捕獲して Weldyn で裁判にかけてやる。

source: Ha! We will never surrender to the queen of terror!
ja: ハッ！恐怖の女王になど、絶対に屈しない！

source: Slay the rebels!
ja: 反乱軍を殺せ！

source: Do the mages at Weldyn now conspire against the truth, too?
ja: Weldyn の魔術師は、今も真実に背を向けて陰謀に加担してるのかしら？

source: Don't interfere in matters of the mage council of Weldyn!
ja: Weldyn の魔術師会議の問題に口を出すんじゃない！

source: (<i>quiet, to the other mages</i>) I'm also a bit in doubt...
ja: （<i>仲間の魔術師にヒソヒソ声で </i>）かすかに疑問も有るけど...

source: Don't make a fool of yourself.
ja: 馬鹿な真似はよしなさい。

source: (<i>mumbling</i>) ...humans...
ja: （<i>ブツブツと </i>）...人間ども...

source: Hamel, I must beg you for another favor. Please draw the humans' attention to you and help defend Konrad while he's passing by. We must all ensure his survival.
ja: Hamel 、もう一つ頼みたいことがある。君たちの方に人間の注意を引き付けてほしい。Konrad が奴らのそばを通過する際の守りがほしいのだ。確実に守らねばならない。

source: Delfador and I go to that ruined castle over there now, to lead our detachment of Konrad's troops.
ja: Delfador と私がこれからあの廃墟の城へ向かう、この Konrad 軍の仲間を率いて。

source: Agreed. And, to all of you: Stay away from those powerful guards, please. We would do better to avoid fighting them, I have only these inexperienced woses available.
ja: 承知した。それと、皆さんにお願いがある。あの屈強な衛兵どもには近付かないでほしい。彼らとの戦闘は回避したいのだ。何せ、我々には戦闘に不慣れなウーズしかいないのだ。

source: I'll wait a bit, for your units to catch up with me, Hamel.
ja: そちらの兵が私達に追いつくまで少し待ちましょう、Hamel 。

source: AI-controlled hero units have been taken care of to not commit suicide so easily. Also, your allied units will stay away from the area around Asheviere's new Flame's keep.
ja: AI 制御のヒーローユニットは、簡単には自殺的行動を取らないよう設定されています。また、仲間のユニットは ”Asheviere の新しい恋人”の砦周辺に近付かないようにしましょう。

source: I'll start moving then.
ja: では、行動を開始しよう。

source: I have safely passed by. Good luck, Elara.
ja: 安全に通過したよ。幸運を祈るよ、Elara 。

source: Okay. Hamel, Kalenz and I will now depart as inconspicuously as possible and join Konrad.
ja: よし。Hamel と Kalenz 、私の3人がなるべく目立たないようにここを離れて Konrad と合流しよう。

source: My remaining troops will stay here to aid you.
ja: 残りの隊は、ここであなたを支援させましょう。

source: Please continue to hold the position for some time, now that the worst fighting is over, so that we can gain a lead over the humans. Then you should retreat into the dense forest in the north. All good things.
ja: もう暫く、その場所を堅持してほしい。今、最悪の戦闘状態から脱したところなのだ、あの人間たちに対して優位に立てるだろう。そうしたら北の深い森へと退却してほしい。すべてうまく運んでいるよ。

source: Farewell.
ja: お元気で。

source: Resist for $i_TurnsToResist| turns!
ja: あと $i_TurnsToResist ターンの間、抗戦しよう！

source: We've got these orcs pretty well handled; the rest of you focus on escorting Konrad to safety!
ja: やったな。オークどもにうまく対処できたぞ、残りの君たちは Konrad を安全な場所に護衛することに専念してくれ！

source: Oh yeah? Think you have us handled, do you? We'll see about that!
ja: なんだと？オレたちに対処できたと思ってるって？それはこっちのセリフだ！

source: ...oh.
ja: ... うわぁ。

source: Alarm! Protect the marshal!
ja: 警報だ！元帥をお守りしろ！

source: Ouch! I'd better heal in the next village now.
ja: 痛いなー！次の村でさっさと直してもらおう。

source: Noooo!! Wesnoth is lost without the heir!
ja: ダメだーー！後継者がいなければ、Wesnoth は失われてしまう！

source: Argh! The kingdom of Wesnoth is lost!
ja: ああぁ！Wesnoth 王国が消滅した！

source: What? What has happened?
ja: 何だ？何が起きたんだ？

source: These strange forest creatures led by that dwarf have disappeared into the deeper Gray Woods.
ja: この不思議な森の生き物たちはドワーフに導かれてきたが、より深い灰色の森へと消えていった。

source: And that princeling claiming the throne, where is he?
ja: で、あの王座を要求していた王子、奴は何処へ行ったのだ？

source: I can no longer spot him. Looks like we have lost his trace.
ja: もはや見失ってしまい、逃走の痕跡すら不明のようです。

source: Damn! We've been concentrating on the forest beings too much. We neither can follow them deep into the woods, nor can we continue hunting the princeling now.
ja: クソッ！我々は森の生物に対して集中しすぎてきた。森の奥深くへ追跡することも、王子の狩りを続けることも、もう不可能だ。

source: ...let's return to Weldyn then...
ja: ...それでは、Weldyn へ帰還いたしましょう...

source: I think I feel a faint draft of fresh air.
ja: 外の空気がかすかに流れ込んでいるようです。

source: There seems to be an exit in this direction.
ja: こちらに出口が有るようです。

source: Keep going!
ja: そのまま行くのだ！

source: Fight your way through the mountain and move Hamel outside.
ja: 道を抜けながら戦って、Hamel を外に脱出させよう。

source: I can somewhat notice the smell of stale air here.
ja: なんだかここは、イヤな空気の匂いがするな。

source: Wrong way!
ja: 道を間違ったな！

source: Where did Dulatus go? Anyone see him?
ja: Dulatus は何処に行ったんですかね？見た人はいる？

source: Here you are!
ja: 居たぞ、ここにいた！

source: Yes, I am right here. I found this tunnel that appears to have been carved by dwarves. The path is well cut, and leads to a system of bridges over a chasm. Our kin must have been here!
ja: ああ、私はここにいるよ。この坑道を見つけたのだ、ドワーフが掘った跡をみつけたよ。この通路はうまく掘削してあって、裂け目の上にある橋の構造物へ続いている。我らが一族は、ここにいたに違いない！

source: Why did you leave us alone? That was very careless.
ja: どうして一人で行動したんですか？軽率過ぎます。

source: You are right, and I apologize. I must have been so excited to find the path that I...
ja: 全くだ、すまなかった。通路を探すことに夢中になり過ぎて...

source: Ouch!
ja: イテッ！

source: An earthquake!
ja: 地震だ！

source: We have to get out of here!
ja: ここから脱出しないと！

source: Dulatus?
ja: Dulatus さん、どこですか？

source: By the gods, he must be buried in the rock!
ja: 何てことだ、岩の中に埋もれているに違いない！

source: The bridge-
ja: 橋が ―

source: -is tearing apaaaaa...
ja: 壊されてバラバラに...

source: *Bummmm*
ja: <b>バン！</b>

source: What has happened? Are they... dead?
ja: 何が起きたんだ？彼らは...死んでしまったのか？

source: I fear... yes... what shall we do without you, Dulatus...
ja: 残念だが...そうかも知れない... 何をすべきだろう彼らのために、Dulatus ...

source: Hamel, you really are the leader now.
ja: Hamel 、君は今、本当にリーダになった。

source: These caves are a horror to me, and we must escape before we join Dulatus!
ja: この洞窟が、俺は恐ろしいし、そもそも Dulatus が同行する前、我々は逃げ出すしかなかったんだ！

source: Unknown Tunnels
ja: 未知の坑道

source: Explore and conquer a base for recruitment.
ja: 探検して雇用のための基地を確保しよう。

source: Here we are...
ja: 着いたぞ...

source: These caverns are unkown to us, and we do not know what we will face. I am better armored, and I have experience here. Let me go ahead of you, and use the ring to support myself.
ja: この洞窟は我々にとって未知だ、それに、何に直面するかも分からない。私の鎧のほうが丈夫だし、ここでの経験もある。私が先行しよう、それと、その指輪を使わせてくれ。

source: And now?
ja: で、どうするの？

source: I must mobilize the men to prepare for whatever lies ahead.
ja: これから起きることに備えて、兵に戦闘態勢をとらせければならんな。

source: If dwarves have indeed been here before us, then there must be a base where we can recruit from.
ja: 本当に以前にもドワーフがここに居たとすると、雇用できる基地があるに違いない。

source: There is a stone fortress in front of me.
ja: この先に、石でできた要塞がある。

source: Good. We could use one.
ja: いいねえ。使えるかもしれない。

source: It looks like the work of dwarves.
ja: ドワーフが作ったように見える。

source: Ah yes, this must be that base. Our kinsman have been this way.
ja: あぁそうだな、この基地はそうに違いない。我々の一族がこの道を通ったんだな。

source: The fortress is occupied... that shouldn't be a tough problem...
ja: 要塞が占拠されてる... 大きな問題にはならないかもしれない...

source: Which direction should we choose from here then?
ja: さて、ここから先、どっちへ向かえばよいのだろう？

source: It might be best to follow that old railway...
ja: あの古い鉄道に沿って行くのが最善かもしれない。

source: So far, so good...
ja: ここまでは、まずまずだ...

source: Possibly Final Objectives:
ja: 最終目標...かも:

source: Find and fight your way through the mountain and move Hamel outside.
ja: 山へ抜ける道を探して戦い、Hamel を外部に移動させよう。

source: These old castle ruins don't seem very firm... if we put the weight of our recruits onto them they will crumble down.
ja: この古い城の廃墟は危なっかしいな... 雇用した兵の重みで崩落するかもしれない。

source: Having recruited or recalled here for the first time, you will only be able to recruit or recall for two additional turns after that.
ja: ここで最初に雇用・召喚を行った場合、次の 2 ターンまでは雇用・召喚が可能です。

source: Having recruited or recalled here for the first time, you will only be able to recruit or recall for one additional turn after that.
ja: ここで最初に雇用・召喚を行った場合、次のターンまでは雇用・召喚が可能です。
